# Ejercicio 5:

Haciendo uso de la red de museos vimos en la primera parte que nos interesaba ver de que manera se “pesaba” la importancia de cada museo, lo cual se medía en cantidad de visitas, esto a su vez reflejaba de que forma los museos vecinos se iban a ver  impactados por el peso del museo en cuestión y viceversa.  Para formalizar este concepto se hizo uso de un ranking (pagerank) que media con que probabilidad los visitantes podian llegar a ir a un determinado museo dependiendo de dónde hubieran ido anteriormente. Para el calculo del ranking también se tuvo en cuenta un factor α que media la probabilidad de que se visite un determinado museo “lejos” del circuito en el cual se estaba moviendo el visitante. Se pudo observar que si modificabamos la cantidad de vecinos (los museos más cercanos) o el factor α esto impactaba en el ranking. En particular si aumentabamos la cantidad de museos cernanos el ranking del analizado aumentaba, y en el caso de aumentar  α  esto hacia que el ranking en general se diversifique por lo que se podria decir que el peso de un museo céntrico no aumentaba o bien que otros lo podian emparejar. De esta forma, se pudo concluir que cuanto más vecinos tenia un determinado museo esto hacía que sea más probable que sea visitado, en consecuencia su ranking aumentaba. Por otra parte, tambien pudimos ver que para hacer estimaciones de datos como la cantidad total de visitantes, si se tiene una matriz de transicion bien condicionada, se podia dar una buena estimación aún cuando hubiera errores en la informacion acerca de los visitantes que ingresaron a la red. 
Para la segunda parte viendo que con el ranking de alguna manera se generaba una particion de museos por puntaje, nos intersaba ver de que forma podiamos agrupar los museos para formar comunidades. En particular para este caso se buscaba biseccionar la red. Para ello se usaron dos enfoques: El corte minimo y la modularidad, en simples palabras el primero particionaba por los grupos que menor cantidad de conexiones sean necesarios remover para biseccionar y el segundo se basa en generar bisecciones iterativamente y quedarse con la que mayor modularidad genere. En la práctica se buscaba obtener un vector oṕtimo que devuelva a qué comunidad corresponde cada museo. Para el calulo de dichos vectores se observó que por medio de la busqueda de los autovalores, en el caso del corte minimo buscando el segundo autovalor mas chico de la matriz laplaciana se podia calcular un autovector que minimizaba la cantidad de conexiones lo cual derivaba en el vector óptimo para este criterio, y para la modularidad se buscaba el autovalor (positivo) más grande de la matriz R cuyo autovector  maximizaba la modularidad y daba el vector óptimo.  